מתרגם: Shlomo Adam
מבקר: Ariella Cwikel
ביסודו של דבר, מתרחש אירוע דמוגרפי גדול.
וייתכן שחציית קו 50 האחוזים של האוכלוסיה העירונית
היא נקודת מפנה כלכלית. העולם הוא כעת מפה של קישוריות.
פעם פריס, לונדון וניו-יורק היו הערים הגדולות ביותר.
מה שקורה כיום הוא קץ עליית המערב. זה נגמר.
המספרים הסופיים מדהימים.
אז מה בעצם קורה? ובכן, הכפרים בכל העולם מתרוקנים.
השאלה היא: מדוע?
והרי האמת הבלתי-רומנטית: '...ואוויר העיר יוציאך לחפשי',
אמרו בגרמניה של הרנסנס. אז יש מי שהולכים למקומות כמו
שנגחאי, אך הרוב פונים לערים הלא-חוקיות, היכן שהאסתטיקה שולטת.
ואלה אינם בהכרח אנשים מוכי עוני.
אלו אנשים שיוצאים מהעוני מהר ככל יכולתם.
אלו הבונים הדומיננטיים, ובמידה רבה גם המעצבים הדומיננטיים.
יש להם תשתית תוצרת בית וחיי עיר תוססים.
שישית מהתוצר הלאומי הגולמי של הודו מקורו במומבאי.
הם משתדרגים כל הזמן, ולפעמים הממשלה עוזרת.
החינוך הוא האירוע המרכזי שיכול להתרחש בערים.
מה קורה ברחובות מומבאי?
אל גור יודע. למעשה, הכל.
אין אבטלה בשכונות הבלתי-חוקיות. כולם עובדים.
שישית מכלל האנושות חיה שם. במהרה זה יגדל.
אז הנה שורת המחץ הראשונה:
הערים ניטרלו את פצצת האוכלוסין.
והנה שורת המחץ השניה:
אלו החדשות ממרכז העיר, והנה זה בפרספקטיבה.
הכוכבים נוצצים על חיי כדור הארץ מזה מיליארדי שנה.
עכשיו אנחנו מנצנצים אליהם בחזרה.
תודה רבה.